# Домашнее задание к занятию «Резервное копирование баз данных» Кумышев Аслан SYS-32

**Домашнее задание выполните в Google Docs или в md-файле в вашем репозитории GitHub.** 

Для оформления вашего решения в GitHub можете воспользоваться [шаблоном](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework).

Название файла должно содержать номер лекции и фамилию студента. Пример названия: «12.8. Резервное копирование баз данных — Александр Александров».

Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что её содержимое не является приватным, то есть открыто на просмотр всем, у кого есть ссылка. Если необходимо прикрепить дополнительные ссылки, просто добавьте их в свой Google Docs.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

### Задание 1. Резервное копирование

### Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования. 

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях: 

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

# Ответ:

`Изначально я бы сделал полное резервное копирование, и отталкиваясь от него восстанавливал данные за предыдущий день путем инкреметного бэкапа, так как этот метод имеет больше количества точек восстановления, в случае если за предыдущий день необходимые данные
отсутствуют.`

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

`Аналогично, полное резервное копирование частота задаваемая возможностью оборудования, но в данном случае уже с использованием дифференциального бэкапа. Так как этот метод копирует не все исходные файлы, а только новые и измененные. Данный метод выбран для большей скорости восстановления, для небольшого временного отрезка и экономия ресурсов.`

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

` Настройка master-slave`

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 2. PostgreSQL

2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

# Ответ:

`Создание восстановления БД команда: pg_dump dbname > dumpfile. Команда pg_restore — восстановление базы данных PostgreSQL из архивного файла, созданного pg_dump. В нашем случае pg-restore принимает следующую опцию для восстановления -d dbname dumpfile.`

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 3. MySQL

3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL. 

# Ответ:

`Без использования утилит если следовать из официальной документации на сайте MySQL команда инкрементного резервного копирования бд имеет команду : mysqlbackup с опцией   --incremental-base=history:last_full_backup.`

3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

Задания, помеченные звёздочкой, — дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.
